## 1、什么是DNS？
- 1、dns是一个域名系统，是万维网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。

- 2、意义：通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。在解析域名时，可以首先采用静态域名解析的方法，如果静态域名解析不成功，再采用动态域名解析的方法，域名是互联网上的身份标识，是不可重复的唯一标识资源； 互联网的全球化使得域名成为标识一国主权的国家战略资源。

- 3、某个区域的资源记录通过手动或自动方式更新到单个主名称服务器（称为主 DNS服务器）上，主 DNS 服务器可以是一个或几个区域的权威名称服务器。

- 4、在Windows平台下，使用命令行工具，输入nslookup，返回的结果包括域名对应的IP地址（A记录）、别名（CNAME记录）等。除了以上方法外，还可以通过一些DNS查询站点如国外的国内的 查询域名的DNS信息。

### 扩展资料：

- 1、解析通常需要遍历多个名称服务器，找到所需要的信息。然而，一些解析器的功能更简单地只用一个名称服务器进行通信。这些简单的解析器依赖于一个递归名称服务器（称为“存根解析器”），为他们寻找信息的执行工作。

- 2、通常 Internet 主机域名的一般结构为：主机名.三级域名.二级域名.顶级域名。 Internet 的顶级域名由 Internet网络协会域名注册查询负责网络地址分配的委员会进行登记和管理，它还为 Internet的每一台主机分配唯一的 IP 地址。

- 3、跟踪一个FQDN名的解析过程，在LinuxShell下输入dig www +trace，返回的结果包括从根域开始的递归或迭代过程，一直到权威域名服务器。

- 4、提供DNS服务的是安装了DNS服务器端软件的计算机。服务器端软件既可以是基于类linux操作系统，也可以是基于Windows操作系统的。装好DNS服务器软件后，您就可以在您指定的位置创建区域文件了。

## 2、什么是CDN？CDN的应用场景有哪些？
>CDN是构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。
### 1、网站加速
CDN非常适合需要加速的网站，包括门户，电子商务平台，新闻应用程序以及用于用户生成的内容（UGC）的应用程序。它为加速域名下的静态内容提供了出色的加速。此外，它支持自定义缓存策略。用户可以根据需要设置最大缓存期限。可以缓存的文件包括但不限于.zip，.exe，.wmv，.gif，.png，.bmp，.wma， .rar，.jpeg和.jpg。
### 2、下载加速
CDN对于下载客户端，游戏客户端，应用商店和基于HTTP或HTTPS提供下载服务的网站很有用。越来越多的新服务（例如应用程序和手机游戏）需要实时更新软件。常规下载服务需要提供更多和更大的下载。如果原始服务器必须直接处理所有这些请求，则会给这些服务器造成巨大压力，并导致严重的瓶颈。通过CDN下载加速，可以将要下载的内容分发到边缘节点，从而减轻了原始服务器的压力并确保了高速下载。
### 3、视频点播加速
对于提供按需视听服务的客户，CDN是必须的。这样的点播服务包括在线教育，视频共享，点播视频和其他视听内容。常规的按需视听内容给服务器带来了沉重的负担，并消耗了大量带宽。发生这种情况时，低速服务会损害用户体验。CDN通过向所有CDN节点交付内容来确保此类服务的快速，可靠，安全的加速。然后，用户可以随时随地从附近的节点获取该内容。
### 4、整个站点加速
对于包含动态和静态内容的网站以及涉及大量ASP，JSP或PHP请求的网站，CDN是一个不错的选择。CDN的整个站点加速可加速动态和静态内容。可以从附近的节点访问静态内容，而通过最佳路由从原始服务器检索动态内容。由于CDN有助于整个站点的加速和实时优化，因此可以更快地加载动态页面。减少了站点拥塞，并使站点访问更加可靠。

