## HTML篇
### 在HTML中如何做SEO优化
一、什么是SEO？

搜索引擎优化（Search Engine Optimization）,简称SEO。是按照搜索引擎给出的优化建议，以增强网站核心价值为目标，从网站结构、内容建设方案、用户互动传播等角度进行合理规划，以改善网站在搜索引擎中的表现，吸引更多搜索引擎用户访问网站。SEO与搜索引擎，互相促进，互利互助。 

二、为什么需要SEO？

做SEO是为了提高网站的权重，增强搜索引擎友好度，以达到提高排名，增加流量，改善用户体验，促进销售的作用。

三、从前端角度，哪些注意事项有助于SEO？

3.1 提高页面加载速度

 能用css解决的不用背景图片，背景图片也尽量压缩大小，可以几个icons放在一个图片上，采用css精灵(css sprite)，使用background-position找到需要的图片位置。减少HTTP请求数，提高网页加载速度。 

3.2结构、表现和行为的分离。

不要把css和js放在同一个页面，采用外链的方式能大大加快网页加载速度。

3.3 优化网站分级结构

在每个内页加面包屑导航

3.4集中网站权重

由于蜘蛛分配到每个页面的权重是一定的，这些权重也将平均分配到每个a链接上，那么为了集中网站权重，可以使用”rel=nofollow”属性，它告诉蜘蛛无需抓取目标页,可以将权重分给其他的链接。

3.5文本强调标签的使用

使用strong标签加粗文字

3.6 a标签的title属性的使用。

在不影响页面功能的情况下，可以尽量给a标签加上title属性，可以更有利于蜘蛛抓取信息。 

3.7图片alt属性的使用

这个属性可以在图片加载不出来的时候显示在页面上相关的文字信息

3.8H标签的使用。

主要是H1标签的使用需要特别注意，因为它自带权重，一个页面有且最多只能有一个H1标签，放在该页面最重要的标题上面，如首页的logo上可以加H1标签。

3.9 图片大小声明。

3.10 页面布局调整。

页面内容尽量不要做成flash、视频，

四、前端SEO

对网站的标题、关键字、描述精心设置，反映网站的定位，让搜索引擎明白网站是做什么的；
网站内容优化：内容与关键字的对应，增加关键字的密度；
生成针对搜索引擎友好的网站地图；
增加外部链接，到各个网站上宣传；
代码优化
 

HTML：

　  1.标签的有开有合。
　　2.避免冗余代码，例如去除空格字符。
　　3.合理利用标签语义化。
　　4.合理的嵌套规则，避免行元素内嵌套块元素。
　　5.img标签内需要添加title属性和alt属性。
　　6.a标签内需要添加title属性。
　　7.Meta标签的优化（过去搜索引擎优化的重要手法，现在已经不是关键因素，但仍不可忽略）主要包括： Meta description、Meta keywords的设置　　关键字密度要适度，通常为2%-8%，也就是说你的关键字必须 在 页面中出现若干次，或者在搜索引擎允许的范围内，要避免堆砌关键字。
　　8.<title>页面标题，必须列出信息的标题、网站的名称以及相关关键字，避免堆关键字。
　　9.合理使用注释。
　　10.尽量少使用iframe框架,因为“蜘蛛”一般不会读取其中的内容
　　11.文本缩进不要使用特殊符号 &nbsp; 应当使用CSS进行设置。版权符号不要使用特殊符号 &copy; 可以直接使用输入法，拼“banquan”，选择序号5就能打出版权符号©。
CSS:
    1.避免将css代码写在标签内。
　　2.如果css代码量少，可直接写在头部。否则请使用外部引入的方式。
　　3.请不要使用通配符选择器 *{margin:0;padding:0;} 这不仅仅因为它是缓慢和低效率的方法，而且还会导致一 些不必要的元素也重置了外边距和内边距。
　　4.css代码缩写可以提高你写代码的速度，精简你的代码量，包括margin，padding，border ，font， background和颜色值等。
　　5.利用css继承，如果一个父元素内有多个子元素拥有相同的样式，可将相同的样式定义在元素上。
　　6.如果多个元素拥有相同的样式，可定义一个通用的class或使用群组选择器。
　　7.使用背景图合并技术。
　　8.适当的代码注释。
　　9.谨慎使用 display：none ：对于不想显示的文字内容，应当设置z-index或设置到浏览器显示器之外。因为搜索引擎会过滤掉display:none其中的内容。
JS

    1采用外部引入的方法。
　　2.合理合并JS代码，可减少服务器的压力。
　　3.良好的JS代码习惯。例如：减少页面重绘，减少作用域链上的查找次数。


### 白屏时间和首屏时间的计算

白屏时间
白屏时间指的是浏览器开始显示内容的时间。因此我们只需要知道是浏览器开始显示内容的时间点，即页面白屏结束时间点即可获取到页面的白屏时间。



计算白屏时间
因此，我们通常认为浏览器开始渲染 <body> 标签或者解析完 <head> 标签的时刻就是页面白屏结束的时间点。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>白屏</title>
  <script type="text/javascript">
    // 不兼容performance.timing 的浏览器，如IE8
    window.pageStartTime = Date.now();
  </script>
  <!-- 页面 CSS 资源 -->
  <link rel="stylesheet" href="common.css">
  <link rel="stylesheet" href="page.css">
  <script type="text/javascript">
    // 白屏时间结束点
    window.firstPaint = Date.now();
  </script>
</head>
<body>
  <!-- 页面内容 -->
</body>
</html>
```
 

因此白屏时间则可以这样计算出：

可使用 Performance API 时
白屏时间 = firstPaint - performance.timing.navigationStart;

不可使用 Performance API 时
白屏时间 = firstPaint - pageStartTime;

首屏时间
首屏时间是指用户打开网站开始，到浏览器首屏内容渲染完成的时间。对于用户体验来说，首屏时间是用户对一个网站的重要体验因素。通常一个网站，如果首屏时间在5秒以内是比较优秀的，10秒以内是可以接受的，10秒以上就不可容忍了。超过10秒的首屏时间用户会选择刷新页面或立刻离开。



通常计算首屏的方法有

首屏模块标签标记法
统计首屏内加载最慢的图片的时间
自定义首屏内容计算法
1、首屏模块标签标记法
首屏模块标签标记法，通常适用于首屏内容不需要通过拉取数据才能生存以及页面不考虑图片等资源加载的情况。我们会在 HTML 文档中对应首屏内容的标签结束位置，使用内联的 JavaScript 代码记录当前时间戳。如下所示：
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>首屏</title>
  <script type="text/javascript">
    window.pageStartTime = Date.now();
  </script>
  <link rel="stylesheet" href="common.css">
  <link rel="stylesheet" href="page.css">
</head>
<body>
  <!-- 首屏可见模块1 -->
  <div class="module-1"></div>
  <!-- 首屏可见模块2 -->
  <div class="module-2"></div>
  <script type="text/javascript">
    window.firstScreen = Date.now();
  </script>
  <!-- 首屏不可见模块3 -->
  <div class="module-3"></div>
    <!-- 首屏不可见模块4 -->
  <div class="module-4"></div>
</body>
</html>
```
此时首屏时间等于 firstScreen - performance.timing.navigationStart;

事实上首屏模块标签标记法 在业务中的情况比较少，大多数页面都需要通过接口拉取数据才能完整展示，因此我们会使用 JavaScript 脚本来判断首屏页面内容加载情况。

2、统计首屏内图片完成加载的时间
通常我们首屏内容加载最慢的就是图片资源，因此我们会把首屏内加载最慢的图片的时间当做首屏的时间。

由于浏览器对每个页面的 TCP 连接数有限制，使得并不是所有图片都能立刻开始下载和显示。因此我们在 DOM树 构建完成后将会去遍历首屏内的所有图片标签，并且监听所有图片标签 onload 事件，最终遍历图片标签的加载时间的最大值，并用这个最大值减去 navigationStart 即可获得近似的首屏时间。

此时首屏时间等于 加载最慢的图片的时间点 - performance.timing.navigationStart;

3、自定义模块内容计算法
由于统计首屏内图片完成加载的时间比较复杂。因此我们在业务中通常会通过自定义模块内容，来简化计算首屏时间。如下面的做法：

忽略图片等资源加载情况，只考虑页面主要 DOM
只考虑首屏的主要模块，而不是严格意义首屏线以上的所有内容



### 了解flex布局吗，平时有使用flex进行布局吗
1、flex布局的概念，组成结构。
2、用得最多的flex布局属性。
3、讲讲自己平时常用的布局，左右两列，上下两行等。


flex布局时flexible box的缩写，意为“弹性布局”，用来为盒装模型提供最大的灵活性，任何一个容器都可以指定为flex布局。
采用flex布局的元素，称为flex容器（flex-container），简称“容器”，他的所有子元素成员称为flex项目（flex item），简称“项目”

display:flex
display:inline-flex//行内元素
flex-direction(横竖方向):row|row-reverse|column|column-reverse
flex-wrap（换行格式）:nowrap|wrap|wrap-reverse(换行，第一行在下方)
flex-flow（方向和换行组合）:flex-direction flex-wrap(的组合)
justify-content（横轴对齐方式）:flex-start|flex-end|center|space-between（两端对齐）|space-around(每个项目间隔相等)
align-items（竖轴对齐方式）:flex-start|flex-end|center|baseline|stretch
align-center（多根轴线对齐方式）:flex-start|flex-end|center|space-between|space-around|stretch



### css中解决浮动中高度塌陷的方案有哪些？
可以先概括解决高度塌陷问题的两种类型：clear 属性 和 BFC 法
然后可以介绍两种类型的具体方案：

- 给父元素设置高度；
- 设置外边距；
- 追加元素并设置 clear 属性（clear:none|left|right|both;)
- 使用 CSS 样式插入伪元素(给浮动元素的父级元素添加样式css【:after】的伪元素
       content: ' ';  -----  可以是看不见的空格“/20”或点“.” 
　　　　display: block;
　　　　height: 0;
　　　　clear: both; ----- 清除浮动)
- Bootstrap 的解决高度塌陷方案（BFC块格式化上下文）
>BFC是一个CSS中的一个隐含的属性，可以为一个元素开启BFC，开启BFC该元素会变成一个独立的布局区域。给浮动元素的父级元素添加样式css【overflow:hidden/overflow:auto】---- 是将父级元素形成一个BFC区（独立的布局环境，BFC中的元素的布局是不受外界的影响）

高度塌陷产生的原因是什么？
>在浮动布局中，父元素的高度默认是被子元素撑开的，当子元素浮动后，会完全脱离文档流，子元素从文档流中脱离，将无法撑起父元素的高度，使父元素高度丢失。父元素高度丢失以后，其下面的元素会自动上移，导致页面的布局混乱。

clear 属性清除浮动的原理是什么？
>添加一个空div，利用css提高的clear:both清除浮动，让父级div能自动获取到高度



采用 BFC 解决高度塌陷和clear 属性清除浮动相比的优势是什么？
BFC:
优点：简单，代码少，浏览器支持好
缺点：overflow:hidden时不能和position配合使用，因为超出的尺寸的会被隐藏。overflow:auto时内部宽高超过父级div时，会出现滚动条
clear:
优点：简单，代码少，浏览器支持好，不容易出现怪问题
缺点：不少初学者不理解原理；如果页面浮动布局多，就要增加很多空div，让人感觉很不爽



### Flex 如何实现上下两行，上行高度自适应，下行高度 200px？
```
display:flex;
flex-direction: column;
flex: 1;(自适应)
```
### 如何设计一个 4 列等宽布局，各列之间的边距是 10px（考虑浏览器的兼容性）？
浮动和清除浮动
margin 负值的作用（可参考 Bootstrap 3 中栅格容器.container的样式）
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>

    <style>
      * {
        margin: 0px;
        padding: 0px;
      }
      
      .container {
        margin-right: -10px;
      }
      
      .row {
        box-sizing: border-box;
        padding-right: 10px;
        width: 25%;
        height: 100px;
        float: left;
      }

      .container::before {
        display: table;
        content: '';
      }

      .container::after {
        display: table;
        content: '';
        clear: both;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="row">第一列</div>
      <div class="row">第二列</div>
      <div class="row">第三列</div>
      <div class="row">第四列</div>
    </div>
  </body>
</html>
```

### table布局
display:table
display:table-cell，相当于td元素
display:table-row，相当于tr元素
table-layout:fixed | auto(默认)
    table-layout 属性用于显示表格单元格、行、列的算法规则
    auto, 自动表格布局，列的宽度由单元格中最大 内容的宽度决定，算法 较慢 （在确定最终布局之前要访问表格中所有内容）
    fixed ,固定表格布局，接收第一行就可以显示表格，与表格内容无关，允许浏览器 更快 的对表格进行布局

table
    table可设置宽高，margin、border、padding属性
    table宽高默认由内容撑开。
    若设置了宽度，宽度默认由里面的td平分。
    若给定了某个td的宽度，剩余宽度被其他td平分
    table设置高度只起到min-height的作用。
    当内容的高度高于设置的高度时，table的高度会被撑高
tr
    tr设置的高度只起到min-height的作用，默认会平分table的高度
    设置宽度、margin都不起作用
td
    td会默认继承tr的高度，且平分table的宽度
    给任意td设置了高度，其他td的高度也同样变高，适合多列等高布局
    若为设置display:table，则td设置的宽高不能用百分比只能用准确的数值
    td设置vertical-align:middle，td元素的所有（除float/position）块级非块级元素都会相对于td垂直居中
    td设置text-align:center,td元素的所有非block元素（除float/position）都会相对于td水平居中，block元素虽不居中，但其中的文字或inline元素会水平居中
table为何被摒弃
    非语义化、布局代码冗余，以及不好维护改版
    表格渲染时导致页面重绘带来的性能问题
    现在的css吸取了table布局好的特性模拟table布局





### div布局
Div全称division 意为"区分"使用DIV的方法跟使用其他tag的方法一样。如果单独使用DIV而不加任何CSS,那么它在网页中的效果和使用<P></P>是一样的。DIV本身就是容器性质的,你不但可以内嵌table还可以内嵌文本和其它的HTML代码。DIV可以理解成一个块，是有个比表格简单的元素，从语法上只有<div></div>这样简单的定义DIV最大的好处就是样式是由CSS来控制。DIV布局就是一种块布局模式。通常和CSS一起使用。

#### DIV布局的优点
>缩减带宽成本；结构清晰，容易被搜索引擎搜索到，天生优化了seo（Search Engine Optimization）搜索引擎最佳化；缩短改版时间，只要简单的修改几个CSS文件就可以重新设计一个有成百上千页面的站点。

- 1、使页面载入得更快
由于将大部分页面代码写在了CSS当中，使得页面体积容量变得更小。相对于表格嵌套的方式，DIV+CSS将页面独立成更多的区域，在打开页面的时候，逐层加载。而不像表格嵌套那样将整个页面圈在一个大表格里，使得加载速度很慢。

- 2、降低流量费用
页面体积变小，浏览速度变快，这就使得对于某些控制主机流量的网站来说是最大的优势了。

- 3、修改设计时更有效率
由于使用了DIV+CSS制作方法，在修改页面的时候更加容易省时。根据区域内容标记，到CSS里找到相应的ID，使得修改页面的时候更加方便，也不会破坏页面其他部分的布局样式。

- 4、保持视觉的一致性
DIV+CSS最重要的优势之一：保持视觉的一致性；以往表格嵌套的制作方法，会使得页面与页面，或者区域与区域之间的显示效果会有偏差。而使用DIV+CSS的制作方法，将所有页面，或所有区域统一用CSS文件控制，就避免了不同区域或不同页面体现出的效果偏差。

- 5、更好地被搜索引擎收录
由于将大部分的HTML代码和内容样式写入了CSS文件中，这就使得网页中正文部分更为突出明显，便于被搜索引擎采集收录。

- 6、对浏览者和浏览器更具亲和力

我们都知道网站做出来是给浏览者使用的，对浏览者和浏览器更具亲和力，DIV+CSS在这方面更具优势。由于CSS富含丰富的样式，使页面更加灵活性，它可以根据不同的浏览器，而达到显示效果的统一和不变形。



### table布局和div布局的区别- div+css布局
1、div+css的布局方式属于W3C标准，而且由于CSS的存在，HTML部分的代码会显得很纯净，满足行为，样式，结构分离的原则。
- 页面加载速度更快，这是目前DIV+CSS使用更广泛的一个非常重要的原因。
- 页面编码量相对于Table布局会少很多。
- 页面内容更容易维护，由于样式都存在CSS文件中，只需要修改CSS文件即可，对HTML文件不会有影响。
- 由于DIV+CSS布局更容易进行SEO优化，所以更方便被搜索引擎收录。

2、Table布局
- 虽然DIV+CSS有各种各样的优势，但是Table布局也并不是完全无用的。这里也可以列举出几个采用Table布局的优势。
- 新手学习方便（相信有很多后端RD在进行前端学习时刚开始都是从table布局开始的）。
- 兼容性更好，由于Table布局是从最古老的浏览器发展而来的，在兼容性上会满足所有浏览器。而CSS3的出现却要考虑浏览器的支持程度，一个样式要考虑加上几个不同浏览器前缀，类似于-webkit，-moz等

### CSS 如何实现三列布局，左侧和右侧固定宽度，中间自适应宽度？
1、自身浮动法
自身浮动法的原理就是对左右分别使用float:left和float:right，float使左右两个元素脱离文档流，中间元素正常在正常文档流中。对中间文档流使用margin指定左右外边距进行定位。
该布局法的不足是三个元素的顺序，middle一定要放在最后，middle占据文档流位置，所以一定要放在最后，左右两个元素位置没有关系。当浏览器窗口很小的时候，右边元素会被挤到下一行。

[!image text](https://img-blog.csdn.net/20180801211704446?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L0ZyZXlhX3l5eQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)

2、绝对定位法
绝对定位法原理是将左右两边使用absolute定位，因为绝对定位使其脱离文档流，后面的middle会自然流动到他们上面，然后使用margin属性，留出左右元素的宽度，既可以使中间元素自适应屏幕宽度。
该法布局的好处，三个div顺序可以任意改变。但是因为是绝对定位，如果页面上还有其他内容，top的值需要小心处理。
[!image text](https://img-blog.csdn.net/2018080121191072?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L0ZyZXlhX3l5eQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)

3、使用flex布局
设置一个父div，添加样式display：flex。中间div设置flex-grow：1，（等同代码中设置flex：1。flex是grow、shrink、basis的简写）但是盒模型默认紧紧挨着，可以使用margin控制外边距。middle一定在中间，否则需要order属性来调整。      
通过项目属性flex-grow设置middle的放大比例，将空余的空间用middle来填充，使三个项目排满一整行；默认为0，也就是对剩余空间不做处理。通过项目属性flex-basis 设置left和right的固定宽度。
[!image text](https://img-blog.csdn.net/20180801212051425?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L0ZyZXlhX3l5eQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)

4.补充一个圣杯布局，实现上述要求：

 圣杯布局的原理是margin负值法。首先设置父div的位置，使其左右分别空出200px和120px区域。然后利用三列全部左浮动和相对定位以及设置left和right 负的外边距可以实现。代码如下，效果同上。
[!image text](https://img-blog.csdn.net/20180801212123773?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L0ZyZXlhX3l5eQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)

5.补充一个双飞翼布局，有点类似于圣杯布局：
[!image text](https://img-blog.csdn.net/20180801212309483?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L0ZyZXlhX3l5eQ==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)

### CSS 清除浮动的原理是什么？
（1）高度塌陷，父元素parent没被子浮动元素撑开
（2）浮动元素 和 块状元素 重叠
（3）文字、非块状元素img浮动在浮动元素周围（本质上这也算是第二种元素重叠的问题，因为元素重叠了而内容浮动在其周围）

### BFF 的作用有哪些？
1、什么是 BFF
BFF，即 Backend For Frontend（服务于前端的后端），也就是服务器设计 API 时会考虑前端的使用，并在服务端直接进行业务逻辑的处理，又称为用户体验适配器。BFF 只是一种逻辑分层，而非一种技术，虽然 BFF 是一个新名词，但它的理念由来已久。
[image text](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/3100944-f5d383cf1d142e29.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/627/format/webp)

2、BFF 解决了什么问题
如下图，在我们的前端页面时常存在，某个页面需要向 backend A、backend B 以及 backend C...... 发送请求，不同服务的返回值用于渲染页面中不同的 component，即一个页面存在很多请求的场景。
[!image text](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/3100944-5cd6f0f3b22a06ac.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/1200/format/webp)

此时，每次访问该页面都需要发送 3 个请求。同时为了保障 Android，iOS，以及 Web 端的不同需求，需要为不同的平台写不同的 API 接口，而每当值发生一些变化时，需要 Android，iOS，Web 做出修改。与此同时，当我们需要对一个字符串进行处理，如限定 140 个字符的时候，我们需要在每一个客户端（Android，iOS，Web）分别实现一遍，这样的代价显然相当大。

于是，我们就需要 BFF 作为中间件。在这个中间件上我们将做一些业务逻辑处理：
[image text](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/3100944-80ac3d90822f1053.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/1200/format/webp)

而当我们有了 BFF 这一层时，我们就不需要考虑系统后端的迁移。后端发生的变化都可以在 BFF 层做一些响应的修改。

例如，我们加入 BFF 层，原本每次访问发送 3 请求页面，变成一个请求。
[image text](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/3100944-0fd3db877ff651a5.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/1174/format/webp)

3、使用 BFF 的正确姿势
- 多端应用
我们在设计 API 时会考虑到不同设备的需求，也就是为不同的设备提供不同的 API，虽然它们可能是实现相同的功能，但因为不同设备的特殊性，它们对服务端的 API 访问也各有其特点，需要区别处理。

- 服务聚合
随着微服务的兴起，原本在同一个进程内运行的业务流程被拆分到了不同的服务中。这在增加业务灵活性的同时，也让前端的调用变得更复杂。BFF 的出现为前端应用提供了一个对业务服务调用的聚合点，它屏蔽了复杂的服务调用链，让前端可以聚焦在所需要的数据上，而不用关注底层提供这些数据的服务。

- 非必要，莫新增
我们在看到 BFF 带来的各种好处的同时，也要注意到它所带来的代码重复和工作量增加方面的问题。如果与已有 BFF 功能类似，且展现数据的要求也相近的话，一定要谨慎对待新增 BFF 的行为。因此，建议非必要，莫新增。

4、实战中的玩法
- 访问控制
例如，服务中的权限控制，将所有服务中的权限控制集中在 BFF 层，使下层服务更加纯粹和独立。

- 应用缓存
项目中时常存在一些需要缓存的临时数据，此时 BFF 作为业务的汇聚点，距离用户请求最近，遂将该缓存操作放在 BFF 层。

- 第三方入口
在业务中需要与第三交互时，将该交互放在 BFF 层，这样可以只暴露必要信息给第三方，从而便于控制第三方的访问。


### CSS 中的 vertical-align 有哪些值？它在什么情况下才能生效？
>vertical-align 属性设置元素的垂直对齐方式。vertical-align只对内联元素（inline、inline-block、inline-table）、表格单元格元素（table-cell）生效。该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。

### vertical-align的和描述
baseline	默认。元素放置在父元素的基线上。
sub	垂直对齐文本的下标。
super	垂直对齐文本的上标
top	把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐
text-top	把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
middle	把此元素放置在父元素的中部。
bottom	把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。
text-bottom	把元素的底端与父元素字体的底端对齐。
length	 
%	使用 "line-height" 属性的百分比值来排列此元素。允许使用负值。
inherit	规定应该从父元素继承 vertical-align 属性的值。

> 注：在使用vertical-align 属性时要了解清楚基线这个概念。基线的位置并不是固定的。
- 在文本之类内联元素中，基线是‘ 默认值：baseline ’的下边缘位置
- img等元素基线也是下边缘。
- 在inline-block元素中，如果该元素内没有内联元素或者overflow不是visible，其基线就是margin的边缘。

>每个行内元素的基线都要向父元素字体基线看齐。当父元素或子元素的行高和字体大小样式改变的时候，会使得父元素基线位置改变，从而使得行内元素的位置整体上下移动。父元素默认line-height和font-size的存在，也有可能会悄悄地影响布局。

vertical-align属性值：
线类：baseline、top、middle、bottom
文本类：text-top、text-bottom
上标下标类：sub、super
数值百分比类：20px、2em、20%等（对于基线往上或往下偏移）


>温馨提示：负值相对于基线往下偏移，正值往上偏移，事实上vertical-align:base-line等同于vertical-align:0。这个负值真的是 CSS 神器！

vertical-align生效前提：
内联元素span、strong、em、img、button、input等
display值为inline、inline-block、inline-table或table-cell的元素
需要注意浮动和绝对定位会让元素块状化，因此此元素绝对不会生效



### CSS 中选择器有哪些？CSS 选择器优先级是怎么去匹配？
CSS选择器分类：

　　CSS的选择器分类可以分为三大类：id选择器，类选择器，标签选择器。

用法如下：

|选择器	| 	|e.g.|	说明|
|--------|-------:|:-------:|:-------:|
|id选择器|	#id	|#header	|选择id="header"的所有元素|
|类选择器	|.class	|.message	|选择class="message"的所有元素|
|标签选择器|	el|	div	|选择所有的div元素|
 
其中他们又可以以不同的方式进行组合，如下：

|选择器	| 	|e.g.|	说明|
|------|-----:|:-----:|:-----:|
|后代选择器|	el el|	div p	|选择div元素内部的所有p元素|
|子代选择器	|el>el	|div>p|	选择div元素的第一子代的所有p元素|
|相邻兄弟选择器|	el+el	|.msg+p|	选择与class为"msg"的元素同级且紧跟其后的第一个p元素|
|通用兄弟选择器	|el~el|	.msg~p|	选择class为"msg"的元素后面的所有p元素|
|群组选择器	|el,el|	p, span, .blue,#box|	选择所有的p元素、span元素、class为"blue"的元素以及id为"box"的元素|
|伪类选择器	|:link :visited :hover :active :focus| a:hover	|选择鼠标指针位于a标签之上的链接|
|伪元素选择器	|:before :after| p:before	|在每个p元素内容之前插入内容|
|属性选择器|	[attribute]   |  	[target]|	选择带有target属性的所有元素|
|通用选择器|	*|	*|	选择所有的元素|


优先级：!important > 内联样式 > id选择器 > 类、伪类、属性选择器 > 标签、伪元素选择器

权   重： !important：10000
　　　　　内联： 1000
　　　　　id选择器：100
　　　　　类、伪类、属性选择器：10
　　　　　标签、伪元素选择器：1
　　　　　通用选择器（*）、子选择器（>）、相邻兄弟选择器（+）、通用兄弟选择器（~）权重值为0 

### 伪元素和伪类有什么区别？

### CSS 中的 background 的 background-image 属性可以和 background-color 属性一起生效么？

### background-color 属性可以覆盖 background-image 属性吗？

### 了解 CSS 3 动画的硬件加速么？在重绘和重流方面有什么需要注意的点？

### CSS 可以做哪些优化工作 ?

### 浮动元素和绝对定位元素的区别和应用?

### CSS 中哪些属性可以继承？